---
title: Возвраты от клиентов
createTime: 2025/04/23 11:01:39
---
Пункт меню содержит список документов **Возврат от клиента**.

![](Aspose.Words.83ab1c44-6b28-430a-a5f2-4d9e6ba1abd4.555.png)

![ref2](Aspose.Words.83ab1c44-6b28-430a-a5f2-4d9e6ba1abd4.004.png) **Шаблоны фильтров**

![](Aspose.Words.83ab1c44-6b28-430a-a5f2-4d9e6ba1abd4.556.png)

Позволяет выполнить фильтрацию документов по преднастроенным наборам фильтров.

Отображает модальное окно с фильтрами по **Отметка** и **Проведен**.

![ref44]

Так же окно содержит команды:

**Сбросить** – сбрасывает фильтрацию по установленным значениям;

**Сохранить**:

**В новый шаблон -** сохраняет установленные значения фильтра в новый шаблон;

**В текущий** – сохраняет установленные значения фильтра в текущий шаблон.

Опция **Архив** отображает/скрывает записи находящиеся в архиве.

![ref3](Aspose.Words.83ab1c44-6b28-430a-a5f2-4d9e6ba1abd4.006.png) **Поиск**

![](Aspose.Words.83ab1c44-6b28-430a-a5f2-4d9e6ba1abd4.557.png)

Позволяет произвести фильтрацию документов с помощью полей:

**Поиск** – фильтрация производится по найденному значению в колонках табличной части: **№ документа**, **Контрагент**, **Моб. телефон**;

**Дата от** и **Дата до** – фильтрация по колонке **Дата** от даты начала и до даты окончания.

![ref4](Aspose.Words.83ab1c44-6b28-430a-a5f2-4d9e6ba1abd4.008.png) **Панель действий**

![](Aspose.Words.83ab1c44-6b28-430a-a5f2-4d9e6ba1abd4.558.png)

Содержит команды:

**Обновить** – позволяет обновить список документов. Рекомендуется использовать после внесения массовых изменений.

**Новый** – позволяет открыть окно инспектора для добавления нового возврата от клиента.

**Править** – позволяет открыть окно инспектора для редактирования документа.

**Действие** – содержит выпадающий список команд:

**Удалить** – удаляет выделенную запись.

**Изменить отметку** – позволяет указать **Отметка** для выделенной записи** из справочника **Отметки** **в документах** раздела **Управление ► Справочники**;

**Снять отметку** – снимает **Отметка** у выделенной записи.

**Сменить состояние** – содержит выпадающий список команд:

**Провести** – позволяет выполнить проведение документа;

**Отменить** – позволяет отменить проведение документа;

**Добавить в архив** – позволяет переместить документ в **Архив**;

**Извлечь из архива** – позволяет извлечь документ из **Архива**.

**Возврат денежных средств** – позволяет запустить интерфейс оплаты по выбранному документу для автоматического создания связанных платежных документов возврата средств и печати чека. Кнопка доступна только для проведенных документов, имеющих задолженность;

![ref45]

**Создать платеж** – позволяет выбрать из выпадающего списка команду для создания платежей:

**Расходный кассовый ордер**;

**Платежное поручение**;

**Возврат по банковской карте**.

**Создать на основании** – содержит выпадающий список команд:

**Возврат поставщику (Мастер)** – открывает окно **Мастер создания возврата поставщику**;

**Перемещение** – позволяет создать документ **Перемещение товаров** с позициями документа **Возврат от клиента**;

**Перемещение на места хранения по умолчанию** – позволяет создать документ **Перемещение**, в котором **Новый склад/Место хранения** возьмется из поля **Место хранения по умолчанию** карточки товара для данного склада;

**Расходная накладная** – позволяет создать документ **Расходная накладная** с позициями документа **Возврат от клиента**;

**Списание товаров** – позволяет создать документ **Списание товаров** с позициями документа **Возврат от клиента**.

**Импорт** – позволяет произвести импорт документа с помощью команд:

**В новый документ** – при импорте создается новый документ **Возврат от клиента**;

**В выделенный документ** – данные файла импортируются в выделенный документ **Возврат от клиента**;

**Сложные документы** – при импорте создаются новые документы **Возврат от клиента**, данные файла группируются по полю разметки **Контрагент**.

::: note Замечание

Системой поддерживаются следующие форматы файлов для загрузки:•  Microsoft Excel 95-2003 (\*.xls);
•  Microsoft Excel 2007-2013 (\*.xlsx, \*.xlsm);
•  Файлы dBase (\*.dbf);
•  Текстовые файлы с разделителями "точка с запятой", "запятая", "табуляция" (\*.txt, \*.csv).

:::

**Экспорт** – содержит выпадающий список команд:

**В файл** – позволяет открыть окно для выделения колонок для экспорта;

![](Aspose.Words.83ab1c44-6b28-430a-a5f2-4d9e6ba1abd4.560.png)

1  **Выгрузка в 1С** – позволяет открыть окно экспорта документа в 1С.

![](Aspose.Words.83ab1c44-6b28-430a-a5f2-4d9e6ba1abd4.561.png)

1  **Связаться** – содержит выпадающий список команд:
1  **Позвонить** – позволяет осуществить звонок на номер телефона контрагента. Для работы команды необходимо наличие дополнительного модуля IP-телефонии и подключенного поставщика телефонии;

::: info Примечание

Команда доступна для пользователей с подключенной IP-телефонией. Для подключения телефонии свяжитесь с менеджерами компании Tradesoft.

:::

1  **Открыть чат** – позволяет открыть чат на основе Telegram-бота с выбранным клиентом, если клиент подписан на Telegram-бота. Для работы команды необходимо наличие подключенного сервиса отправки уведомлений и сообщений через Telegram-бота и установленных настроек Telegram-бота в разделе [Чат с клиентом](#a874770c-98ba-4ecf-9035-4b94e1fbb0a3);

::: info Примечание

Для работы сервиса отправки уведомлений и сообщений через Telegram-бота необходимо:подключение дополнительной услуги. За подключением услуги обратитесь в отдел продаж Tradesoft;
созданный и настроенный Telegram-бот;
установленный и подключенный сервер приложения. Подробнее в разделе [Подключение к серверу](#678abee0-5d3e-466d-8a1b-d556b23a5110).
Подробнее о работе модуля читайте в [руководстве пользователя](https://product-doc.tradesoft.ru/ai/telegram/index.htm).

:::

1  **Уведомить клиента** – позволяет отправить клиенту **Решение по Возврату клиента**.
   1  **Печать чека** – содержит выпадающий список команд для печати чеков:
1  **Итого по документу** –** позволяет напечатать итоговый чек по документу;
1  **С детализацией** –** позволяет напечатать детализированный чек с позициями по документу.
   1  **Печать** – позволяет открыть окно **Мастер печати**, в котором содержатся шаблоны документов, доступных для печати;

      ![](Aspose.Words.83ab1c44-6b28-430a-a5f2-4d9e6ba1abd4.562.png)

   1  **Прочее** – содержит выпадающий список команд:
1  **Добавить в корзину** – добавляет в корзину пользователя позиции товаров из выбранного документа;
1  **Навигация по связям** – позволяет просмотреть список всех связанных документов, а так же последовательность их создания.
   1  **Помощь** – позволяет открыть руководство пользователя по разделу.

      ![ref5]**Табличная часть**

![](Aspose.Words.83ab1c44-6b28-430a-a5f2-4d9e6ba1abd4.563.png)

Отображает список документов возвратов от клиентов.

::: note Замечание

Список, порядок и отображение столбцов в **Табличной части** настраивается индивидуально каждым пользователем программы.Для отображения/скрытия колонок используется команда **Выбор колонок**, которая открывает одноименное окно.

:::

Доступные колонки по документам в разделе **Возвраты от клиентов**:

**Email сотрудника** – email сотрудника создавшего документ;

**№ документа** – номер документа;

**№ счета-фактуры** – номер счета-фактуры указанный в документе;

**Oid** – уникальный идентификатор документа в базе данных;

**Автор** – автор документа;

**Архив** – указывает признак архивного документа;

**Баланс по возвратам** – баланс по возвратам, выделяя из **Баланса фактического** сумму возвратов по товарам с учетом платежей;

**Баланс по заказам** – сумма значений баланса **Активные заказы** и **Баланса фактического**. Указывает на возможность контрагента оплатить свои заказы;

**Баланс фактический** – фактический баланс между накладными, возвратами, корректировками и платежными документами;

**Валюта** – валюта цен в документе;

**Дата** – дата и время создания возврата от клиента;

**Дата счета-фактуры** – дата и время счета-фактуры указанная в документе;

**Доп. информация о контрагенте** – дополнительная информация о контрагенте из справочника **Контрагент** вкладки **Прочее**;

**Категория клиента** – **Актуальная категория** клиента из справочника **Контрагенты**;

**Код контрагента** – код клиента из справочника **Контрагенты**;

**Комментарий** – комментарий к возврату;

**Контактный телефон –** контактный телефон контрагента из справочника **Контрагенты**;

**Контрагент** – **Клиент** из документа;

**Наша фирма** – наша фирма, на которую оформляется возврат;

**Ответственный менеджер –** ответственный менеджер клиента из справочника **Контрагенты**;

**Отметка** – отметка документа из справочника **Отметки в документах**; 

**Прибыль** – отображает прибыль по документу;

**Проведен** – указывает признак проведенного документа;

**Системный штрихкод** – штрихкод документа, присваиваемый системой;

**Склад** – склад/торговая точка, на который будет оприходован возвращенный от клиента товар;

**Состояние позиций** – состояние позиций документа;

**Сотрудник. Подразделение – Основное подразделение** указанное в карточке сотрудника;

**Статус клиента** – **Статус клиента** указанный в карточке контрагента;

**Сумма долга** – сумма задолженности по документу;

**Сумма итого** – итоговая стоимость по документу;

**Тип оплаты** –** способ внесения **Предоплаты** по документу по словарю **Способы оплаты**;

**Торговая точка - автор** – **Торговая точка** автора документа указанная в **Панель активных НФ/ТТ/Склад**.

![ref6]**Позиции документа**

![](Aspose.Words.83ab1c44-6b28-430a-a5f2-4d9e6ba1abd4.564.png)

Отображает позиции возвращаемых от клиента товаров по документу.

::: note Замечание

Список, порядок и отображение столбцов в **Табличной части** настраивается индивидуально каждым пользователем программы.Для отображения/скрытия колонок используется команда **Выбор колонок**, которая открывает одноименное окно.

:::

Доступные колонки по позициям в табличной части **Позиции документа**:

**№ ГТД** – номер грузовой таможенной декларации, если деталь была импортирована в страну;

**Oid** – уникальный идентификатор позиции документа в базе данных;

**Базовая валюта** – валюта, в которой были указаны цены, на момент добавления позиции в документ;

**Базовая закупочная цена** – цена закупа из "источника" добавления на момент добавления позиции в документ (обычно цена от поставщика);

**Базовая цена продажи** – цена продажи из "источника" позиции на момент добавления позиции в документ;

**В наличии на доступных складах** – общее наличие по товару на всех складах, доступных пользователю для работы;

**В резерве на доступных складах** – общее количество зарезервированного товара на всех складах, доступных пользователю для работы;

**Валюта** –** валюта товара подставляемая на основании **Валюта** документа;

**Веб-Инфо** – колонка содержит команду вызова окна, содержащего общую информацию и изображения детали из сервиса веб-инфо (по вопросу подключения сервиса можно уточнить информацию в отделе продаж);

**Внутренний код** – **Внутренний код** из карточки товара;

**Внутренний код поставщика** – **Внутренний код** товара из прайс-листа поставщика;

**Возможность возврата** – отображает признак возможности возврата товара из прайс-листа;

**Группа товара** – основная группа товара из карточки;

**Дополнительные свойства товара** – дополнительные свойств товара из карточки;

**Единица измерения** –**  указывает **Единица измерения** из карточки товара;

**Закупочная цена (без НДС)** – цена закупа детали у поставщика** без учета НДС;

**Закупочная цена (с НДС)** – цена закупа детали у поставщика с учетом значения колонки **Ставка НДС, %**;

**Закупочная цена со скидкой и доставкой (без НДС)** – цена закупа с учетом процента скидки/наценки по документу и без учета НДС** ;

**Закупочная цена со скидкой и доставкой (с НДС)** – цена закупа с учетом процента скидки/наценки по документу и НДС;

**Замены товара** – поле заполняется информацией об исходном замененном коде товара в документе (например, если в заказе поставщику был отличный артикул);

**Итоговая стоимость (без НДС)** – стоимость товара с учетом процента скидки/наценки по документу и значения колонки **Стоимость доставки** (если включен ее учет);

**Итоговая стоимость (с НДС)** – стоимость товара с учетом процента скидки/наценки по документу, значения колонок **Стоимость доставки** (если включен ее учет) и **Ставка НДС,** % (если выделяется НДС);

**Категория клиента из маркетинга** – категория клиента из **Маркетинг** (если к позиции применен маркетинг);

**Код** – артикул детали;

**Кол-во** – количество товара;

**Количество по доставке** – количество товаров, партий и т.п. для расчета **Стоимости доставки**;

**Кратность наличия** – коэффициент, согласно которому может быть выбрано количество для заказа из наличия. Также выполняет роль минимального количества к заказу;

**Маркетинг** – информация о **Маркетинге**, который применился к позиции при добавлении из **Проценки** или **Корзины**;

**Направление/Склад** – направление поставки или склад из прайс-листа;

**Наценка, %** – наценка на товары в отношении закупочной цены к цене продажи по документу;

**Не соответствует кратности наличия** – отметка о несоответствии кратности из наличия товара;

**Подакцизный товар** – указывает признак **Подакцизный товар** из карточки товара;

**Примечания** – примечание к позиции;

**Приоритет цен с НДС** – позволяет установить/снять приоритет цен с НДС, который определяет ключевую цену, на основании которой будет высчитываться вторая цена при переключении в параметрах документа значения **Выделять НДС**;

**Системный штрихкод** – штрихкод позиции документа, присваиваемый системой;

**Состояние позиции** – состояние (и подсостояние) позиции;

**Ставка НДС, %** – значение ставки в процентах;

**Статус** – статус товара;

**Статус маркировки** – отображает информацию о статусе маркировки позиции документа: коды введены, коды не введены, коды введены частично, введены лишние коды, не требует маркировки;

**Стоимость без скидки (с НДС)** – стоимость товара без скидки с учетом НДС;

**Стоимость доставки** – сумма по доставке товара (**Цена доставки** \* **Количество по доставке**);

**Страна** – **Страна** товара из справочника **Страны** раздела **Управление ► Словари и классификаторы**;

**Сумма НДС** – сумма НДС по позиции с учетом процента скидки/наценки;

**Товар** – наименование детали (из источника позиции);

**Товар. Альтернативное название** – **Альт. наименование** указанное в карточке товара;

**Товар. Производитель** – **Производитель** товара из карточки товара;

**Товар. Стандартная наценка** – **з**начение наценки и карточки товара;

**Цена доставки** – значение из справочника **Стоимости доставок**;

**Цена продажи (без НДС)** – цена продажи, если она присутствовала в "источнике" позиции** или была введена вручную;

**Цена продажи (с НДС)** –**  цена продажи, если она присутствовала в "источнике" позиции или была введена вручную, с учетом процента скидки/наценки по документу (если выделяется НДС);

**Цена продажи со скидкой и доставкой (без НДС)** – цена продажи, если она присутствовала в "источнике" позиции** или была введена вручную, с учетом процента скидки/наценки по документу, значения колонок **Стоимости доставки** (если включен ее учет) и **Ставка НДС,** **%** (если выделяется НДС);

**Цена продажи со скидкой и доставкой (c НДС)** – цена продажи, если она присутствовала в "источнике" позиции или была введена вручную, с учетом процента скидки/наценки по документу, значения колонки **Стоимости доставки** (если включен ее учет);

**Штрихкод внутренний** –** внутренний штрихкод из карточки товара.